FIFTIES PROFESSIONALS
PROFESIONALES DE LOS AÑOS CINCUENTA
DAEUNGJEON HALL
SALÓN DAEUNGJEON
The Heart of the Prajna Paramita Sutra.
El corazón del Sutra Prajna Paramita.
Avalokiteshvara Bodhisattva.
Bodhisattva Avalokiteshvara.
Deep in the practice of Perfect Wisdom
Profundamente inmerso en la práctica de la Sabiduría Perfecta
clearly saw that all five aggregates are empty.
Se pudo observar claramente que los cinco agregados están vacíos.
Three of our agents are dead.
Tres de nuestros agentes han muerto.
We're backed into a corner.
Estamos acorralados.
NATIONAL SECURITY ADVISOR, KWON SOON-BOK
ASESOR DE SEGURIDAD NACIONAL, KWON SOON-BOK
Let's call off the operation.
Cancelemos la operación.
TEAM LEADER, ANTI-COMMUNIST INVESTIGATION TEAM, JO SEONG-WON
JEFE DE EQUIPO, EQUIPO DE INVESTIGACIÓN ANTICOMUNISTA , JO SEONG-WON
We got intel
Tenemos información
that an NIS agent worked with a North Korean on drugs.
que un agente del NIS trabajó con un norcoreano en materia de drogas.
We spent six long months chasing that single piece of intel.
Pasamos seis largos meses persiguiendo esa única información.
This is what we have to show for it.
Esto es lo que tenemos para mostrar.
Our job is to work in the shadows and serve our country.
Nuestro trabajo consiste en trabajar en la sombra y servir a nuestro país.
Are you just going to stand by while one mole eats away
¿Te vas a quedar de brazos cruzados mientras un topo se come todo?
at the country's foundations?
¿En los cimientos del país?
The mole in the National Intelligence Service.
El topo en el Servicio Nacional de Inteligencia.
We have to catch him and get justice for our fallen men.
Tenemos que atraparlo y hacer justicia por nuestros hombres caídos.
Do you know who it is?
¿Sabes quién es?
Han Gyeong-wook, Deputy Director of the Anti-Communist Investigation Team.
Han Gyeong-wook, subdirector del Equipo de Investigación Anticomunista.
You know him well, don't you?
Lo conoces bien, ¿verdad?
But...
Pero...
why would a legend at catching spies be working with North Korea?
¿Por qué una leyenda en la captura de espías trabajaría con Corea del Norte?
Isn't this disinformation?
¿Acaso esto no es desinformación?
This intel cost our agents' lives.
Esta información costó la vida a nuestros agentes.
- It's solid. - Do you have any concrete proof?
- Es sólido. - ¿Tienes alguna prueba concreta?
Concrete proof?
¿Pruebas concretas?
I have it.
Lo tengo.
A few days ago, a special op from North Korea's Counterintelligence Bureau
Hace unos días, una operación especial de la Oficina de Contrainteligencia de Corea del Norte
Black Pearl, defected.
Perla Negra, defectuosa.
She fled, stealing a slush fund from a high-ranking North Korean official
Huyó robando un fondo secreto de un alto funcionario norcoreano.
and a USB drive with data
y una unidad USB con datos
on their smuggling operations.
sobre sus operaciones de contrabando.
On that drive...
En ese viaje...
is information about the drug deal
es información sobre el trato de drogas
between Han Gyeong-wook and the North Korean officer.
entre Han Gyeong-wook y el oficial norcoreano.
If we get our hands on that USB
Si conseguimos hacernos con esa memoria USB
there's no way Han Gyeong-wook can get out of this.
No hay manera de que Han Gyeong-wook pueda salir de esta.
But...
Pero...
there's one problem.
Hay un problema.
We tried contacting Black Pearl through back channels
Intentamos contactar con Black Pearl por vías extraoficiales.
but the negotiations fell apart.
pero las negociaciones fracasaron.
JAPANESE INTELLIGENCE BUREAU AGENT, SHIBASAKI MICHIKO
AGENTE DE LA OFICINA DE INTELIGENCIA JAPONESA, SHIBASAKI MICHIKO
Black Pearl plans to sell
Black Pearl planea vender
the info to the Japanese for a high price
la información a los japoneses por un precio elevado
and she's trying to get away with it.
y está intentando salirse con la suya.
In two days, Black Pearl's taking a ship to Japan.
En dos días, el Perla Negra zarpará rumbo a Japón.
She'll rendezvous with the agent on the ferry.
Se reunirá con el agente en el ferry.
We must intercept it before then.
Debemos interceptarlo antes de que eso suceda.
And if we fail?
¿Y si fracasamos?
Is there another way?
¿Hay otra manera?
No.
No.
If we don't stop them this time
Si no los detenemos esta vez...
they'll flood the country with a massive amount of drugs.
Inundarán el país con una cantidad masiva de drogas.
Then it'll only be a matter of time before South Korea is a narco-state.
Entonces, será solo cuestión de tiempo antes de que Corea del Sur se convierta en un narcoestado.
This operation...
Esta operación...
needs someone who gets the job done, no matter what.
Necesitan a alguien que haga el trabajo, cueste lo que cueste.
But...
Pero...
Right now, there's no one I can trust.
Ahora mismo, no hay nadie en quien pueda confiar.
I know just the person.
Conozco a la persona indicada.
Sir, are you aware that within the National Intelligence Service...
Señor, ¿sabe usted que dentro del Servicio Nacional de Inteligencia...
there's a unit that doesn't exist in unofficial records?
¿Existe alguna unidad que no figure en los registros no oficiales?
It has only one agent.
Tiene un solo agente.
Who are you?
¿Quién eres?
He's only deployed on missions where everyone else has failed.
Solo lo despliegan en misiones donde todos los demás han fracasado.
The National Intelligence Service's top black ops agent.
El principal agente de operaciones encubiertas del Servicio Nacional de Inteligencia .
Attack!
¡Ataque!
Codename...
Nombre en clave...
Shadow.
Sombra.
Even if we deploy Shadow
Incluso si implementamos Shadow
there's still a chance the information could leak.
Todavía existe la posibilidad de que la información se filtre.
Chief Han's NIS network
La red NIS del jefe Han
is incredibly strong.
es increíblemente fuerte.
CHEONBULJEON
CHEONBULJEON
This operation...
Esta operación...
will be conducted in absolute secrecy.
Se llevará a cabo en absoluto secreto.
Team Leader Jo, just you, me, and Shadow.
Jefa de equipo Jo, solo tú, yo y Shadow.
Only the three of us will know.
Solo nosotros tres lo sabremos.
If this goes south...
Si esto sale mal...
you could be in serious trouble, sir.
Podría usted estar en serios problemas, señor.
To take down the great Han Gyeong-wook...
Para derrotar al gran Han Gyeong-wook...
I'm willing to put my own neck on the line.
Estoy dispuesto a arriesgar mi propia vida .
I regret that things have turned out this way.
Lamento que las cosas hayan resultado así.
I never expected this from that bitch Black Pearl.
Nunca esperé esto de esa perra de Perla Negra.
So, what's the solution?
Entonces, ¿cuál es la solución?
DEPUTY DIRECTOR, NIS HAN GYEONG-WOOK
SUBDIRECTOR, NIS HAN GYEONG-WOOK
I'll try to use some local thugs to clean this up.
Intentaré usar a algunos matones locales para que limpien esto.
MAJOR RI CHOL-JIN, MINISTRY OF THE PEOPLE'S ARMED FORCES
MAYOR RI CHOL-JIN, MINISTERIO DE LAS FUERZAS ARMADAS DEL PUEBLO
Shadow, the agent assigned to this operation...
Shadow, el agente asignado a esta operación...
is a monster raised by the NIS.
es un monstruo criado por el NIS.
A truckload of your pathetic rabble won't make a difference.
Un camión lleno de tu patética chusma no va a marcar la diferencia.
Fight a monster with a monster.
Combate a un monstruo con otro monstruo.
On our side
Por nuestra parte
what if we deploy our top agent who's skilled in South Korean ops?
¿Y si desplegamos a nuestro mejor agente, experto en operaciones en Corea del Sur?
Your top agent?
¿Tu mejor agente?
Bulgae.
Bulgae.
He's a disguise and Taekkyeon expert
Es un experto en disfraces y Taekkyeon.
so his movements are phantom-like.
Por eso sus movimientos son como fantasmas.
Those weak little South Korean punks won't be a match for him.
Esos débiles mocosos surcoreanos no serán rival para él.
I've never seen anyone who could handle Bulgae.
Nunca he visto a nadie que pudiera con Bulgae.
Trust me and leave it to him.
Confía en mí y déjalo en sus manos.
I need a contingency plan.
Necesito un plan de contingencia.
We'll go with a two-pronged operation.
Optaremos por una operación doble.
How interesting.
Qué interesante.
BOSS OF THE HWASAN SECT HWANG HWA-SAN
JEFE DE LA SECTA HWASAN , HWANG HWA-SAN
Well, you didn't come here
Bueno, tú no viniste aquí.
just to rehash the old days.
Solo para rememorar los viejos tiempos.
So what is it that you want?
¿Qué es lo que quieres?
You're still as sharp as ever at reading the room.
Sigues teniendo una gran capacidad para interpretar el ambiente, como siempre.
How about we work together again?
¿Qué tal si volvemos a trabajar juntos?
Who is it?
¿Quién es?
To make the great Chief Han...
Para hacer al gran Jefe Han...
this nervous.
este nervioso.
Don't cross the line.
No cruces la línea.
Find me one of your guys who can get the job done.
Encuéntrame a uno de tus hombres que pueda hacer el trabajo.
Not some run-of-the-mill punk.
No es un punk cualquiera.
I need someone who's the real deal.
Necesito a alguien que sea auténtico.
The real deal...
El auténtico...
I've got just the guy for you.
Tengo justo al tipo que necesitas.
He took down nationwide gangsters who were armed to the teeth
Desmanteló bandas criminales de todo el país que estaban armadas hasta los dientes.
with his bare fists.
con sus propios puños.
He's a true fighter.
Es un verdadero luchador.
I don't know who he's up against
No sé contra quién se enfrenta.
but one punch from my guy...
pero un puñetazo de mi tipo...
will be enough to settle things.
Será suficiente para solucionar las cosas.
The package has top-secret documents from our Republic.
El paquete contiene documentos ultrasecretos de nuestra República.
We can't let the South Korean bastards get their hands on it, can we?
No podemos dejar que esos bastardos surcoreanos se apoderen de ello, ¿verdad?
In South Korea
En Corea del Sur
an agent called Shadow has already been deployed.
Ya se ha desplegado un agente llamado Shadow .
Rumor has it that bastard
Se rumorea que ese bastardo
is the best agent in South Korea, so be extremely careful.
Es el mejor agente de Corea del Sur, así que ten mucho cuidado.
You must get the package before he does.
Debes recibir el paquete antes que él.
Beom-ryong.
Beom-ryong.
What is our Hwasan Sect?
¿Qué es nuestra secta Hwasan?
Didn't we build this
¿No construimos esto?
from nothing in Gangnam with our bare hands?
¿Desde cero en Gangnam con nuestras propias manos?
We may be taking orders from Han Gyeong-wook
Es posible que estemos recibiendo órdenes de Han Gyeong-wook.
but he's the type of guy to find our weakness someday
pero es el tipo de persona que algún día encontrará nuestra debilidad.
and stab us in the back.
y apuñalarnos por la espalda.
We can't trust someone like him
No podemos confiar en alguien como él.
with the fate of our organization.
con el destino de nuestra organización.
It doesn't matter.
No importa.
NIS guy or North Korean.
Tipo del NIS o norcoreano.
No matter what
No importa lo que
you have to get the package
Tienes que conseguir el paquete
first.
primero.
Ho-myeong.
Ho-myeong.
Han Gyeong-wook
Han Gyeong-wook
has the NIS, prosecution, and politicians in his pocket.
Tiene al Servicio Nacional de Inteligencia, a la fiscalía y a los políticos en el bolsillo.
If this continues, the evil things he's done...
Si esto continúa, las cosas malas que ha hecho...
could be buried forever.
podría quedar enterrado para siempre.
This is the last chance we have to catch him.
Esta es la última oportunidad que tenemos para atraparlo.
Also, for this mission
Además, para esta misión
there's talk that Bulgae is being deployed.
Se rumorea que Bulgae va a ser desplegado.
Be extra careful.
Ten mucho cuidado.
And you just focus on securing the package.
Y tú solo concéntrate en asegurar el paquete.
Got it?
¿Entiendo?
This mission...
Esta misión...
is your last one as Shadow.
es tu último como Sombra.
HAN GYEONG-WOOK, DEPUTY DIRECTOR, NATIONAL INTELLIGENCE SERVICE
HAN GYEONG-WOOK, SUBDIRECTOR DEL SERVICIO NACIONAL DE INTELIGENCIA
What's the status?
¿Cuál es el estado?
Something's gone wrong.
Algo ha salido mal.
We failed to secure the package.
No pudimos asegurar el paquete.
Did Jeong Ho-myeong take it?
¿Lo tomó Jeong Ho-myeong?
No, sir. A North Korean agent took it.
No, señor. Se lo llevó un agente norcoreano.
But he disappeared with the package.
Pero desapareció con el paquete.
Erase every trace.
Borra todo rastro.
As for the missing package...
En cuanto al paquete extraviado...
we retrieve it no matter what.
Lo recuperaremos pase lo que pase.
Hey, Team Leader Jo.
Hola, jefa de equipo Jo.
What's the status?
¿Cuál es el estado?
Got it.
Entiendo.
First...
Primero...
get to safety.
Ponte a salvo.
Let's meet at the safe house.
Nos vemos en la casa segura.
The bag's GPS...
El GPS de la bolsa...
The last signal from Bulgae was on Yeongseon Island.
La última señal procedente de Bulgae llegó a la isla de Yeongseon.
Now the operation has gone south
Ahora la operación ha salido mal.
Han Gyeong-wook won't just stand by.
Han Gyeong-wook no se quedará de brazos cruzados.
I've already erased all your records.
Ya he borrado todos tus registros.
You go to Yeongseon Island and find Bulgae, okay?
Ve a la isla de Yeongseon y encuentra a Bulgae, ¿de acuerdo?
Just find him.
Solo encuéntralo.
No, don't come.
No, no vengas.
Don't come and just lay low until I contact you, all right?
No vengas y quédate de brazos cruzados hasta que me ponga en contacto contigo, ¿de acuerdo?
I'll be in touch.
Me pondré en contacto contigo.
Seong-won.
Seong-won.
Seong-won!
¡Seong-won!
FIFTIES PROFESSIONALS
PROFESIONALES DE LOS AÑOS CINCUENTA
10 YEARS LATER
10 AÑOS DESPUÉS
YEONGSEON ISLAND
ISLA DE YEONGSEON
Excuse me?
¿Disculpe?
- Can you repeat that? - I said it's male menopause.
- ¿Puedes repetirlo? - Dije que es la andropausia.
You've heard of male menopause, right?
¿Has oído hablar de la andropausia, verdad?
Menopause...
Menopausia...
Can men get that too?
¿Los hombres también pueden tener eso?
It's common in middle-aged men
Es común en hombres de mediana edad.
with decreased male hormone levels.
con niveles reducidos de hormonas masculinas.
Hold on...
Esperar...
I think there's been a mistake. Could you check...
Creo que ha habido un error. ¿Podrías comprobarlo...?
Your testosterone level
Tu nivel de testosterona
is currently below the threshold.
Actualmente está por debajo del umbral.
For now, I'm prescribing you male hormones.
Por ahora, te receto hormonas masculinas.
Take them regularly, and we'll monitor your progress.
Tómalas con regularidad y haremos un seguimiento de tu progreso.
- Hormones? - If you don't treat this
- ¿Hormonas? - Si no tratas esto
your symptoms will only get worse.
Sus síntomas no harán más que empeorar.
Symptoms?
¿Síntomas?
Like what?
¿Cómo qué?
Fatigue, lethargy
Fatiga, letargo
and sexual dysfunction.
y disfunción sexual.
You could even get shorter.
Incluso podrías hacerlo más bajo.
You are now...
Ahora eres...
ten years in the past.
Hace diez años.
What do you see in front of you?
¿Qué ves delante de ti?
People.
Gente.
What are you
Qué vas a
and those people doing, Je-sun?
¿Y esa gente haciendo, Je-sun?
I'm fighting them. It's 17 to 1.
Estoy luchando contra ellos. Es 17 a 1.
They're no match for me.
No son rival para mí.
Open your eyes.
Abre los ojos.
It was so vivid.
Fue tan vívido.
Are my memories coming back?
¿Me están volviendo los recuerdos?
I told you to stop watching so many action movies, didn't I?
Te dije que dejaras de ver tantas películas de acción, ¿no?
You're always infiltrating some place or defusing a bomb.
Siempre estás infiltrándote en algún lugar o desactivando una bomba.
The hypnosis keeps failing
La hipnosis sigue fallando.
because it's all you ever think about.
Porque es en lo único que piensas.
But I haven't watched any.
Pero no he visto ninguna.
I don't think this hypnotherapy is working.
No creo que esta hipnoterapia esté funcionando.
Have you gained weight?
¿Has subido de peso?
You're looking good.
Te ves bien.
Oh, well...
Bueno...
By the way, how's your health, Boss?
Por cierto, ¿cómo está usted de salud, jefe?
I heard you had a bad time with the flu.
He oído que lo pasaste mal con la gripe.
Yeah. I bought some thermals with the money you put on my books.
Sí. Compré ropa térmica con el dinero que pusiste en mis libros.
So I'm all better now.
Así que ya estoy mucho mejor.
But the package...
Pero el paquete...
Still no update?
¿Aún no hay actualizaciones?
I'm sorry. I've failed you.
Lo siento. Te he fallado.
But we're searching everywhere.
Pero estamos buscando por todas partes.
We should have good news soon.
Pronto tendremos buenas noticias.
Okay.
Bueno.
The Lord said it himself.
El Señor mismo lo dijo.
"Knock, and the door will be opened."
"Llama a la puerta y se te abrirá."
So knock. Knock until it opens.
Así que llama. Llama hasta que se abra.
Knock! And don't give up.
¡Toca la puerta! Y no te rindas.
Amen.
Amén.
JUMBO 24
JUMBO 24
Seoraksan.
Seoraksan.
Seoraksan is a mountain in Gangwon Province.
Seoraksan es una montaña en la provincia de Gangwon.
This is Yeongseon Island.
Esta es la isla de Yeongseon.
Are you being smart with me?
¿Estás siendo inteligente conmigo?
I said I want cigarettes. Seoraksan.
Dije que quiero cigarrillos. Seoraksan.
That brand...
Esa marca...
You're the only one who buys them
Eres el único que los compra
so we're not stocking them anymore.
Así que ya no los tenemos en stock.
I told you so many times. Why won't you stock them?
Te lo he dicho muchas veces. ¿Por qué no los tienes en stock?
You...
Tú...
Do you have any idea who I am?
¿Tienes idea de quién soy?
Who might you be?
¿Quién podrías ser?
- Because I have no idea. - Damn it...
—Porque no tengo ni idea. —Maldita sea...
- I can't hit a civilian. - Go ahead.
- No puedo golpear a un civil. - Adelante.
I'm ready to quit anyway.
De todas formas, estoy listo para renunciar.
Look at this punk.
Mira a este punk.
- All right, today's your lucky day. - What are you doing?
- Muy bien, hoy es tu día de suerte. - ¿Qué estás haciendo?
You're in for it now.
Ahora sí que te has metido en un buen lío.
You think you're the only one who can take something off?
¿Crees que eres el único que puede quitarse algo?
I can do it too.
Yo también puedo hacerlo.
This is so stressful.
Esto es muy estresante.
Sir!
¡Señor!
Manager Bong.
Gerente Bong.
Yes?
¿Sí?
- Manager Bong, the toilet's clogged. - Oh, okay.
- Gerente Bong, el inodoro está atascado. - Ah, de acuerdo.
Manager Bong.
Gerente Bong.
The printer's out of order again.
La impresora está averiada otra vez.
Hurry.
Apurarse.
Manager Bong.
Gerente Bong.
Come on, am I supposed to handle the rebar shipment alone?
¡Vamos! ¿Se supone que debo encargarme yo solo del envío de las barras de refuerzo?
No, it's just...
No, es solo que...
The printer is broken.
La impresora está rota.
You fixed it.
Lo arreglaste.
Thanks.
Gracias.
Manager Bong.
Gerente Bong.
There's something I've been meaning to tell you.
Hay algo que quería contarte.
You need to start saying no to tasks
Necesitas empezar a decir no a las tareas.
that aren't part of your job.
que no forman parte de tu trabajo.
If you always say yes
Si siempre dices que sí
they'll see you as a pushover and pile on more work.
Te verán como una persona fácil de manipular y te asignarán aún más trabajo.
You're right.
Tienes razón.
Okay. Next time, I'll refuse point-blank.
De acuerdo. La próxima vez, me negaré rotundamente.
Let's hurry.
Apresurémonos.
Manager Bong.
Gerente Bong.
I'm sorry...
Lo lamento...
but I'm a bit busy right now.
Pero ahora mismo estoy un poco ocupado.
Did I hear you correctly?
¿Te he oído bien?
You're busy?
¿Estás ocupado?
Even if you're busy, I need you to wash my car.
Aunque estés ocupado, necesito que laves mi coche.
Make sure it's spotless.
Asegúrate de que esté impecable.
Nice pitch!
¡Buen lanzamiento!
Boss.
Jefe.
That's a dead ball.
Esa pelota está muerta.
That was incredibly fast, though.
Eso fue increíblemente rápido.
Gosh, sorry.
Dios, lo siento.
My arm is so powerful I have no control.
Mi brazo es tan fuerte que no tengo control.
Manager Bong.
Gerente Bong.
There's no shine.
No tiene brillo.
Are you just going through the motions?
¿Simplemente estás haciendo las cosas por inercia?
I'm sorry.
Lo lamento.
You really can't do anything right, can you?
Realmente no puedes hacer nada bien, ¿verdad?
What can I expect from a man who doesn't even know who he is?
¿Qué puedo esperar de un hombre que ni siquiera sabe quién es?
God, what a half-wit.
Dios, qué imbécil.
Who else but me would hire a flawed old man?
¿Quién más que yo contrataría a un anciano con tantos defectos?
As if he knows anything. Unbelievable.
Como si supiera algo. Increíble.
Boss.
Jefe.
What?
¿Qué?
Where should I polish?
¿Dónde debo pulir?
Are you joking me right now?
¿Me estás tomando el pelo?
You polish the hood, of course. The hood.
Claro que pules el capó. El capó.
Oh, for crying out loud.
¡Ay, por Dios!
ORAN CHINESE RESTAURANT
RESTAURANTE CHINO ORAN
Can we have some more pickled radish?
¿Podemos comer más rábanos encurtidos?
- Where is ours? - The pickled radish is coming.
- ¿Dónde está el nuestro? - El rábano encurtido ya viene.
Yes, here is your order. Enjoy.
Sí, aquí está su pedido. Que lo disfrute.
- Mr. Kim, clear table one. - Yes, okay.
- Señor Kim, despeje la mesa uno. - Sí, de acuerdo.
- Excuse me. - Yes?
- Disculpe. - ¿Sí?
- We'd like to add a jajangmyeon. - Yes, right away.
- Nos gustaría añadir un jajangmyeon. - Sí, enseguida.
Goodness.
Bondad.
What took you so long?
¿Por qué tardaste tanto?
Wait, why is it only you and my father-in-law?
Espera, ¿por qué solo estás tú y mi suegro?
Where's Ji-woo's mom?
¿Dónde está la madre de Ji-woo?
She said she had a dance club meeting
Dijo que tenía una reunión del club de baile.
and left suddenly.
y se marchó repentinamente.
Again?
¿De nuevo?
Has she gone crazy for dancing? What's with her lately?
¿Se ha vuelto loca por bailar? ¿Qué le pasa últimamente?
You live with her. How would I know?
Vives con ella. ¿Cómo voy a saberlo?
Mr. Jeong, we're backed up.
Señor Jeong, tenemos mucho trabajo acumulado.
- Get back inside. Quickly. - Go.
- Vuelve adentro. Rápido. - Vete.
- Go in. - And clear this table.
- Entra. - Y despeja esta mesa.
Yes, yes.
Sí, sí.
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
SPICY STIR-FRIED PORK LUNCH BOX
fiambrera de cerdo salteado picante
The expired food.
La comida caducada.
I'm so sick of it.
Estoy harta de esto.
Hey.
Ey.
You're just hangry.
Simplemente tienes hambre y estás de mal humor.
Come on, it's not the first time that old geezer's been a pain.
Vamos, no es la primera vez que ese viejo se porta mal.
Can't you just let it slide?
¿No puedes simplemente dejarlo pasar?
This is a friendly convenience store.
Esta es una tienda de conveniencia con un ambiente agradable.
We have to keep our reputation, you know.
Tenemos que mantener nuestra reputación, ¿sabes?
Boss, I can't live like this anymore.
Jefe, no puedo seguir viviendo así.
Let's find the item and get off Yeongseon Island already.
¡Encontremos el objeto y salgamos ya de la isla de Yeongseon!
I was wondering when you'd bring that up again.
Me preguntaba cuándo volverías a sacar el tema.
Hey, if finding the item was so easy
Oye, si encontrar el artículo fuera tan fácil...
why do you think I'd still be here?
¿Por qué crees que seguiría aquí?
Look, what was our mission for coming to this island in the first place?
Miren, ¿cuál era nuestra misión al venir a esta isla en primer lugar?
Wasn't it to stop Jeong Ho-myeong, the NIS agent who's after the item?
¿No era para detener a Jeong Ho-myeong, el agente del Servicio Nacional de Inteligencia que anda tras el objeto?
Look.
Mirar.
Jeong Ho-myeong's been more active
Jeong Ho-myeong ha estado más activo
and his movements are suspicious.
y sus movimientos son sospechosos.
I'm telling you, it feels like he's about to make a move.
Te lo digo, parece que está a punto de hacer algo.
Are you still tailing him from Oran Chinese Restaurant?
¿Sigues siguiéndole desde el restaurante chino Oran?
Yeah, now and then.
Sí, de vez en cuando.
It's my job.
Es mi trabajo.
Hey, that woman is happily married and living a good life.
Oye, esa mujer está felizmente casada y vive una buena vida.
Why on earth would he go looking for the item?
¿Por qué razón iba a ir a buscar el objeto?
Instead of tailing him, you should be thinking about boosting sales here.
En lugar de seguirle la pista, deberías estar pensando en cómo impulsar las ventas aquí.
We're already spread thin just trying to support the Boss in prison.
Ya estamos desbordados tratando de mantener al Jefe en prisión.
- Does the Boss feel the same way? - Yeah!
- ¿El jefe piensa lo mismo? - ¡Sí!
That we should forget revenge
Que deberíamos olvidar la venganza
and just focus on supporting him?
¿Y simplemente centrarnos en apoyarlo?
Probably!
¡Probablemente!
Whatever you think, Boss
Piensa lo que pienses, jefe.
I can't live as a convenience store clerk anymore!
¡Ya no puedo vivir como dependiente de una tienda de conveniencia!
Yeah? And what are you going to do about it?
¿Sí? ¿Y qué vas a hacer al respecto?
Hey!
¡Ey!
JUMBO 24 FRIENDLY CONVENIENCE STORE YEONGSEON ISLAND BRANCH WINS AWARD!
¡LA SUCURSAL DE JUMBO 24 FRIENDLY CONVENIENCE STORE EN LA ISLA DE YEONGSEON GANA UN PREMIO!
WELCOME ORAN CHINESE RESTAURANT
BIENVENIDO AL RESTAURANTE CHINO ORAN
- Yes, one large sweet and sour pork. - The road has become much safer...
—Sí, un cerdo agridulce grande. —La carretera se ha vuelto mucho más segura...
And now for the next news.
Y ahora, las siguientes noticias.
With the Imcheon mayoral election just around the corner
Con las elecciones a la alcaldía de Imcheon a la vuelta de la esquina
Independent Kim Seon-jung and Saehanjin Party's Han Gyeong-wook
Kim Seon-jung, independiente , y Han Gyeong-wook, del Partido Saehanjin.
have been campaigning fiercely in Imcheon.
han estado haciendo campaña con fiereza en Imcheon.
Reporter Kim I-yeong has more from the heated scene.
La reportera Kim I-yeong nos trae más información desde la tensa escena.
To make our Imcheon
Para hacer nuestro Imcheon
the happiest city in all of Korea
La ciudad más feliz de toda Corea.
I, Kim Seon-jung
Yo, Kim Seon-jung
together with the citizens of Imcheon
junto con los ciudadanos de Imcheon
will lead the way.
marcará el camino.
- Kim Seon-jung!
- ¡Kim Seon-jung!
Please, place your trust in me
Por favor, deposita tu confianza en mí.
candidate number two, Han Gyeong-wook.
El candidato número dos, Han Gyeong-wook.
If I, Han Gyeong-wook
Si yo, Han Gyeong-wook
am elected Mayor of Imcheon
soy elegido alcalde de Imcheon
by developing a large-scale tourism complex
mediante el desarrollo de un complejo turístico a gran escala
I will make our Yeongseon Island...
Haré nuestra isla de Yeongseon...
into South Korea's premier tourist destination.
al principal destino turístico de Corea del Sur .
Han Gyeong-wook! Candidate number two, Han Gyeong-wook!
¡Han Gyeong-wook! ¡ El candidato número dos, Han Gyeong-wook!
I was watching that. Why did you turn it off?
Estaba viendo eso. ¿Por qué lo apagaste?
Because it's loud.
Porque es ruidoso.
You know how vital this election is for Yeongseon Island?
¿Sabes lo vital que es esta elección para la isla de Yeongseon?
Han Gyeong-wook absolutely has to win this election
Han Gyeong-wook tiene que ganar sí o sí estas elecciones.
but then this Kim Seon-jung guy popped up out of nowhere.
Pero entonces apareció de la nada este tal Kim Seon-jung .
And why does it have to be Han Gyeong-wook?
¿Y por qué tiene que ser Han Gyeong-wook?
I've been a deliveryman for 20 years.
He sido repartidor durante 20 años.
I can tell just by looking at someone if they're going to ask for freebies
Con solo mirar a alguien puedo saber si va a pedir cosas gratis.
or try to skip out on the bill. I just know.
o intentar evitar pagar la cuenta. Ya lo sé.
But look at Kim Seon-jung.
Pero fíjense en Kim Seon-jung.
Do you think a bookworm teacher can handle politics?
¿Crees que un profesor ratón de biblioteca puede desenvolverse en política?
But this Han Gyeong-wook guy
Pero este tal Han Gyeong-wook
he has a completely different aura about him.
Tiene un aura completamente diferente.
He was at the National Intel Service and a two-term congressman.
Trabajó en el Servicio Nacional de Inteligencia y fue congresista durante dos mandatos.
If Han Gyeong-wook gets elected
Si Han Gyeong-wook resulta elegido
and makes Yeongseon Island a special tourist zone
y convierte a la isla de Yeongseon en una zona turística especial.
- this place will skyrocket. - Stop the chit-chat, huh?
- Este lugar va a ser un éxito rotundo. - Deja de charlar, ¿eh?
Ho-myeong.
Ho-myeong.
Go make a delivery.
Ve a hacer una entrega.
Mr. Kim should go.
El señor Kim debería irse.
I have to prep for the dinner rush.
Tengo que prepararme para la hora punta de la cena.
That place...
Ese lugar...
- is a place Mr. Kim can't go. - What do you mean?
- Es un lugar al que el Sr. Kim no puede ir. - ¿Qué quieres decir?
- Heaven Capital? - That's the one.
- ¿Capital del Cielo? - Esa misma.
The one where Mr. Kim gets credit every time he goes.
Aquella en la que el Sr. Kim recibe el crédito cada vez que va.
You're kidding. He has a tab there?
¿Estás bromeando? ¿Tiene una cuenta ahí?
With 20 years of experience?
¿Con 20 años de experiencia?
Since you're going, Ho-myeong
Ya que te vas, Ho-myeong
collect all their overdue payments.
cobrar todos sus pagos atrasados.
O-ran's checking the books today.
O-ran está revisando los libros hoy.
If she sees a hole in our sales
Si ve un hueco en nuestras ventas
do you think she'll let it slide?
¿Crees que lo dejará pasar?
You think Ho-myeong can collect from those guys?
¿Crees que Ho-myeong podrá cobrarles a esos tipos?
Not a chance. If he does, I'll eat my hat.
Ni hablar. Si lo hace, me como mi sombrero.
You would've had to
Habrías tenido que
eat your hat 90 times by now.
Ya te habrás comido el sombrero 90 veces.
IMCHEON
IMCHEÓN
The case was closed as a suicide.
El caso se cerró como suicidio.
Why is the prosecution trying to reopen it?
¿Por qué la fiscalía intenta reabrir el caso?
Didn't Park promise to handle it
¿No prometió Park encargarse de ello?
without a problem?
¿Sin problema?
After Prosecutor Park's promotion
Tras el ascenso de la fiscal Park
a new one just arrived, right?
Acaba de llegar uno nuevo, ¿verdad?
The new prosecutor is making a fuss, insisting on seeing the crime scene.
El nuevo fiscal está armando un escándalo e insiste en ver la escena del crimen.
A new prosecutor?
¿Un nuevo fiscal?
You don't think they're onto something, do you?
No creerás que tengan razón, ¿verdad?
She can't catch on if there's nothing to catch on to.
No puede aprender si no hay nada a lo que aprender.
What is she going to do about it now?
¿Qué va a hacer al respecto ahora?
Still, don't let your guard down.
Aun así, no bajes la guardia.
Do you know that prosecutor's nickname?
¿Conoces el apodo de ese fiscal?
What is it?
¿Qué es?
They call her Nongae.
La llaman Nongae.
You know Nongae, right?
Conoces Nongae, ¿verdad?
The courtesan jumped in the river, taking a Japanese general with her.
La cortesana se arrojó al río, llevándose consigo a un general japonés.
Once she sinks her teeth into a case, she takes everyone down with her.
Una vez que se involucra en un caso, arrastra a todos con ella.
She's a police academy graduate
Es graduada de la academia de policía.
and worked violent crime for years.
y trabajó durante años en el área de delitos violentos.
And she was known as a total psycho there, too.
Y allí también era conocida como una auténtica psicópata.
Even after becoming a prosecutor, old habits die hard.
Incluso después de convertirse en fiscal, las viejas costumbres son difíciles de erradicar.
She even went after her own superior for sexual harassment
Incluso denunció a su propio superior por acoso sexual.
And rumor is she was demoted for that to the Imcheon District Prosecutors' Office.
Y corre el rumor de que por ello fue degradada a la Fiscalía del Distrito de Imcheon.
Actually, it's a fact.
En realidad, es un hecho.
Hello.
Hola.
I'm Prosecutor Gang Yeong-ae from the Imcheon District Prosecutors' Office.
Soy la fiscal Gang Yeong-ae de la Fiscalía del Distrito de Imcheon.
- It's a pleasure to meet you. - Yes, a pleasure.
- Es un placer conocerte. - Sí, un placer.
- Right. - I'm sorry. I didn't mean to gossip.
- Correcto. - Lo siento. No quería chismorrear.
Don't be. Why apologize for stating a fact?
No te preocupes. ¿Por qué disculparte por decir una verdad?
Shall we go up?
¿Subimos?
Don't you have work to do?
¿No tienes trabajo que hacer?
Prosecutor.
Fiscal.
Wait, Prosecutor!
¡Espere, fiscal!
- Chairman Do must step down! - Step down!
- ¡El presidente Do debe dimitir! - ¡Dimite!
- No casino on Yeongseon Island! - Out!
- ¡No hay casino en la isla de Yeongseon! - ¡Fuera!
Chairman Do of Heaven Casino, pull out now!
¡Presidente Do del Casino Heaven, retírese ahora!
Pull out!
¡Extraer!
The gambling that's bleeding us dry must go!
¡Hay que acabar con el juego que nos está dejando en la ruina!
Go!
¡Ir!
What's a casino doing in pristine Yeongseon Island?
¿Qué hace un casino en la prístina isla de Yeongseon?
Welcome.
Bienvenido.
HEAVEN CAPITAL
CAPITAL CELESTIAL
I want a taste of heaven too.
Yo también quiero probar el paraíso.
Hey, one more round.
Oye, una ronda más.
You crazy bastard, I'm all out!
¡Maldito loco, se me acabó!
You've got to get to heaven, right?
Tienes que llegar al cielo, ¿verdad?
- You can make it. - No!
- Puedes hacerlo. - ¡No!
No way. What? This is wrong.
De ninguna manera. ¿Qué? Esto está mal.
Look how you have to bend it. See? He bent his card just like this.
Mira cómo tienes que doblarla. ¿Ves? Dobló su tarjeta así.
- Believe me, he bent it like this. - Delivery!
- Créeme, lo dobló así. - ¡Entrega!
Hey, over here.
Oye, por aquí.
Here you go.
Aquí tienes.
Oh, yes.
Oh sí.
Thank you.
Gracias.
Count these.
Cuenta estos.
Hey, the food's here. Let's eat and then play.
¡Oye, ya llegó la comida! Comamos y luego juguemos.
- Yes, sir. - Yes.
- Sí, señor. - Sí.
- Hey, clear this stuff. - Yes, sir.
- Oye, quita esto. - Sí, señor.
- What are you doing? - Including your order
- ¿Qué estás haciendo? - Incluyendo tu pedido
and your outstanding tab, that'll be 578,000 won.
y su cuenta pendiente, que será de 578.000 wones.
You can settle your bill first.
Puedes pagar tu factura primero.
Damn, you just made me lose my appetite.
Maldita sea, me has quitado el apetito.
I don't have any money. Just put it on my tab.
No tengo dinero. Ponlo en mi cuenta.
And what's that over there? Scrap paper?
¿Y qué es eso de ahí? ¿Papel de desecho?
What the hell...
Qué demonios...
You little punk.
Pequeño mocoso.
Do you know what that money is for?
¿Sabes para qué es ese dinero?
If a single bill goes missing, all hell will break loose in here.
Si desaparece un solo billete, se armará un gran lío aquí.
We'll pay you next time, so just go. All right?
Te pagaremos la próxima vez, así que vete. ¿De acuerdo?
Damn, this punk just won't listen.
Maldita sea, este punk no hace caso.
What, do you want a beating so bad your ears will pop?
¿Qué, quieres una paliza tan fuerte que te revienten los oídos?
Hey, what are you doing?
Oye, ¿qué estás haciendo?
Damn it.
Maldita sea.
Jeez. Just a nobody.
Dios mío. Solo un don nadie.
Acting all tough.
Haciéndose el duro.
If you don't pay next time...
Si no pagas la próxima vez...
I won't be making any more deliveries.
No haré más entregas.
Hey, bring more pickled radish next time, you asshole.
Oye, la próxima vez trae más rábano encurtido , imbécil.
And bring some free fried dumplings.
Y traigan algunas empanadillas fritas gratis.
- We're regulars. - Hey, don't talk to him like that.
—Somos clientes habituales. —Oye, no le hables así.
He looks older up close.
De cerca parece mayor.
Yeah. You should show some respect. Thanks, mister.
Sí. Deberías mostrar algo de respeto. Gracias, señor.
Give us lots of extras next time.
¡Danos muchos extras la próxima vez!
Please bring them.
Por favor, tráelos.
You punk, just shut up and eat.
¡Cállate y come, mocoso!
Newspapers layered over the window
Periódicos apilados sobre la ventana
as if to block the outside world.
como si quisiera bloquear el mundo exterior.
The room was tidy
La habitación estaba ordenada.
as if ready to leave at any moment.
como si estuvieran listos para irse en cualquier momento.
Excuse me, Prosecutor.
Disculpe, fiscal.
But it was already ruled a suicide.
Pero ya se había dictaminado que se trataba de un suicidio.
Is there really a reason to look into it again?
¿Realmente hay algún motivo para volver a investigarlo?
Why?
¿Por qué?
Why are you so sure it was a suicide? Why?
¿Por qué estás tan seguro de que fue un suicidio? ¿Por qué?
Well, I mean...
Bueno, quiero decir...
It's pretty obvious, isn't it?
Es bastante obvio, ¿no?
A woman who lives alone, right?
Una mujer que vive sola, ¿verdad?
She doesn't really see anyone
Ella realmente no ve a nadie
gets depressed, and hangs herself.
Se deprime y se ahorca.
There's no need to brief this case, right?
No hace falta explicar este caso, ¿verdad?
Going by the scene
A juzgar por la escena
just as the detectives said
tal como dijeron los detectives
it looks like a premeditated suicide caused by depression.
Parece un suicidio premeditado provocado por la depresión.
But...
Pero...
would someone who has been contemplating their own death
¿Alguien que ha estado contemplando su propia muerte?
commit suicide without leaving a single note?
¿Suicidarse sin dejar ni una sola nota?
And suddenly, while doing the dishes?
¿Y de repente, mientras lavaba los platos?
Prosecutor.
Fiscal.
If you've seen enough, we should go.
Si ya has visto suficiente, deberíamos irnos.
We have to get going.
Tenemos que ponernos en marcha.
The detectives are acting odd too.
Los detectives también se comportan de forma extraña.
It's just a simple suicide case
Es simplemente un caso de suicidio.
but they're being unusually wary of me.
pero están siendo inusualmente cautelosos conmigo.
You said she fought with her neighbor over noise complaints, right?
Dijiste que ella discutió con su vecino por quejas de ruido, ¿verdad?
That's right.
Así es.
She would come upstairs at the slightest noise
Ella subía las escaleras al menor ruido.
and scream and make a scene while we were live.
y gritaron y armaron un escándalo mientras estábamos en directo.
So you must have fought often?
¿Así que debiste haber peleado a menudo?
Are you suspecting me?
¿Sospechas de mí?
Do you even know what kind of woman she was?
¿Sabes siquiera qué clase de mujer era?
One, two, three, four.
Uno, dos, tres, cuatro.
Wave, wave, wave.
Ola, ola, ola.
Now, jump!
¡Ahora, salta!
Damn it.
Maldita sea.
Hang on, everyone.
Un momento, todos.
Who is it?
¿Quién es?
BEST 30 UPBEAT WORKOUT SONGS
LAS 30 MEJORES CANCIONES ALEGRE PARA ENTRENAR
I told you what would happen if you stomped around again!
¡Te dije lo que pasaría si volvías a dar pisotones!
What are you doing? We're live right now!
¿Qué estás haciendo? ¡Estamos en directo ahora mismo!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Boss.
Jefe.
What are you doing? Stop her, quick!
¿Qué estás haciendo? ¡Detenla rápido!
What the? Hey, lady.
¿Qué? Hola, señora.
What are you doing, lady?
¿Qué está haciendo, señora?
Are you okay?
¿Estás bien?
That bitch.
Esa perra.
Lady.
Dama.
Boss!
¡Jefe!
Even now
Aún ahora
if I lift anything over 5kg
si levanto algo de más de 5 kg
my right shoulder dislocates.
Se me disloca el hombro derecho.
So how could I have killed her?
¿Cómo pude haberla matado?
I don't have the strength.
No tengo fuerzas.
- Did you press charges? - I was going to...
- ¿Presentaste cargos? - Iba a...
but the video we filmed that day...
pero el vídeo que grabamos ese día...
...went viral.
...se hizo viral.
See?
¿Ver?
What are you doing? We're live!
¿Qué estás haciendo? ¡Estamos en directo!
Oh, come on.
¡Ay, por favor!
Boss.
Jefe.
See the number of views?
¿Ves el número de visitas?
It's 2.53 million.
Son 2,53 millones.
It even made it to the trending page.
Incluso llegó a la página de tendencias.
What are you doing, lady?
¿Qué está haciendo, señora?
This video being uploaded to NewTube...
Este video se está subiendo a NewTube...
did the woman know about it?
¿Lo sabía la mujer?
My goodness, if she had known, she'd have torn off my other one too.
Dios mío, si lo hubiera sabido, me habría arrancado el otro también.
Prosecutor, we might start getting complaints from the residents.
Fiscal, podríamos empezar a recibir quejas de los residentes.
- This might be a good time... - Should we get going?
- Este podría ser un buen momento... - ¿Deberíamos irnos?
Yes, we should probably go...
Sí, probablemente deberíamos ir...
What? You're leaving?
¿Qué? ¿Te vas?
Really? You're not going to call us in again, right?
¿En serio? No nos volverás a llamar, ¿verdad?
Why would I do that?
¿Por qué haría yo eso?
We're all busy people.
Todos estamos muy ocupados.
I'll get going now.
Me voy ahora.
Okay. Thank you for your time.
De acuerdo. Gracias por su tiempo.
Yes, take care.
Sí, cuídate.
I'll come by to greet you properly later.
Pasaré a saludarte como es debido más tarde.
Oh, yes, it's me.
Oh, sí, soy yo.
ßYou don't need to worry.
No tienes por qué preocuparte.
REBIRTH BY YOON JONG-SHIN
RENACIMIENTO POR YOON JONG-SHIN
SPICY STIR-FRIED PORK LUNCH BOX
fiambrera de cerdo salteado picante
You always have spicy stir-fried pork lunch box left.
Siempre te sobra comida de la fiambrera de cerdo salteado picante.
It's sold out everywhere else.
Está agotado en todas partes.
Oh...
Oh...
I see.
Veo.
For us, having too much stock is the problem.
Para nosotros, el problema es tener demasiado stock .
By any chance, is there something else
¿Por casualidad hay algo más?
like another lunch box...
como otra fiambrera...
that you'd like to eat?
¿Qué te gustaría comer?
I'm just asking for market research.
Solo estoy solicitando un estudio de mercado.
That's all.
Eso es todo.
Fried chicken with sweet sauce.
Pollo frito con salsa dulce.
Fried chicken with sweet sauce?
¿Pollo frito con salsa dulce?
You don't have that, I assume?
Supongo que no lo tienes, ¿verdad?
That's okay. I'm ready to pay.
Está bien. Estoy listo para pagar.
SECURITY ADVISOR HWANG: ACCUSED OF MURDER
ASESOR DE SEGURIDAD HWANG: ACUSADO DE ASESINATO
ARREST WARRANT ISSUED TRANSFER TODAY
ORDEN DE ARRESTO EMITIDA, TRASLADO HOY
JEONG HO-MYEONG
JEONG HO-MYEONG
INTERIOR PHOTO THE FRIED DUMPLINGS ARE DELICIOUS
FOTO DEL INTERIOR. LAS EMPANADILLAS FRITAS ESTÁN DELICIOSAS.
ORAN CHINESE RESTAURANT
RESTAURANTE CHINO ORAN
All right, Jeong Ho-myeong.
Muy bien, Jeong Ho-myeong.
It's time to move.
Es hora de mudarse.
Please move.
Por favor, muévase.
Move.
Mover.
Gosh, this tastes great.
¡Caramba, esto está delicioso!
HANMAEUM SOCIAL DANCE
BAILE SOCIAL DE HANMAEUM
Honey, you're leaving the restaurant empty every day
Cariño, dejas el restaurante vacío todos los días.
for that K-pop thing or whatever. Why?
Por eso del K-pop o lo que sea. ¿Por qué?
Why?
¿Por qué?
You got a problem with it?
¿Tienes algún problema con eso?
No.
No.
It's not that I have a problem...
No es que tenga un problema...
but your back has been bad since you had Ji-woo
pero tu espalda ha estado mal desde que tuviste a Ji-woo
and I get worried
y me preocupo
that you're going to throw it out dancing.
que lo vas a tirar bailando.
Dancing is my physical therapy. Don't you worry about it.
Bailar es mi terapia física. No te preocupes.
Well, even so...
Bueno, aun así...
wouldn't it be better to look into some other form of therapy?
¿No sería mejor buscar otro tipo de terapia?
Preferably one that doesn't affect business.
Preferiblemente uno que no afecte al negocio.
- Dad. - Yeah?
- Papá. - ¿Sí?
The dance club is a huge help to the restaurant.
El club de baile es de gran ayuda para el restaurante.
With sales down and tourism slow
Con la caída de las ventas y la desaceleración del turismo
my club's ladies brought friends
Las chicas de mi club trajeron amigas.
and brought their families here for dinner. Don't you remember?
y trajeron a sus familias aquí para cenar. ¿No te acuerdas?
So my daughter had a good reason after all.
Así que, después de todo, mi hija tenía una buena razón.
Well, then you have to go. You have to go.
Bueno, entonces tienes que irte. Tienes que irte.
What... what is this?
¿Qué... qué es esto?
Heaven Capital?
¿Capital del Cielo?
A tab?
¿Una pestaña?
Dad.
Papá.
Didn't I tell you not to take their orders?
¿No te dije que no aceptaras sus órdenes?
Well, it's just that...
Bueno, es que...
turning away customers
rechazar clientes
just doesn't sit right with me.
Simplemente no me parece bien.
And I thought I could make them pay.
Y pensé que podría hacerles pagar.
- So I took it for that reason... - And?
- Así que lo tomé por esa razón... - ¿Y?
- You put it on their tab again? - Well...
- ¿Lo cargaste a su cuenta otra vez? - Bueno...
- Ho-myeong said he could handle it. - He said that.
- Ho-myeong dijo que podía con ello. - Él dijo eso.
He said he could collect all of their old debt too.
Dijo que también podía cobrar todas sus deudas antiguas.
When did I say that?
¿Cuándo dije eso?
Father, you can't just say that.
Padre, no puedes decir eso así como así.
Do you think we can run tabs?
¿Crees que podemos abrir pestañas?
Everyone, listen up.
Todos, escuchen.
We need to get our act together, okay?
Tenemos que poner las pilas, ¿de acuerdo?
If we keep going on like this
Si seguimos así
we'll lose this restaurant in a heartbeat.
Perderemos este restaurante en un abrir y cerrar de ojos.
No, I'm working hard, so is your dad and so is he.
No, yo estoy trabajando duro, tu padre también y él también.
- I work hard. - But it's not enough.
- Trabajo mucho. - Pero no es suficiente.
- You have to do a good job.
- Tienes que hacer un buen trabajo.
And you.
Y tú.
At your age, what other job do you think you can get?
A tu edad, ¿qué otro trabajo crees que podrías conseguir?
Nothing, right?
Nada, ¿verdad?
We have to make this restaurant work.
Tenemos que hacer que este restaurante funcione.
So we can send Ji-woo to college when we're older.
Así podremos mandar a Ji-woo a la universidad cuando seamos mayores.
Hey, that's enough! Come on...
¡Oye, ya basta! Vamos...
Sit down.
Sentarse.
I'm just going to take out the trash.
Voy a sacar la basura.
No, I was going to do that.
No, iba a hacerlo.
- Do it after you eat. - Ho-myeong.
- Hazlo después de comer. - Ho-myeong.
AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
PRESCRIPTION MEDICATION INSTRUCTIONS
INSTRUCCIONES PARA MEDICAMENTOS RECETADOS
SIDE EFFECTS MAY INCREASE WITH ALCOHOL CONSUMPTION
LOS EFECTOS SECUNDARIOS PUEDEN AUMENTAR CON EL CONSUMO DE ALCOHOL.
NO SIGNAL
SIN SEÑAL
NIS DEPUTY HAN GYEONG-WOOK UNCOVERS TRUTH!
¡EL AGENTE ADJUNTO DEL NIS, HAN GYEONG-WOOK, DESCUBRE LA VERDAD!
NIS AGENT EXPOSES HWASAN SECT BEHIND KWON SOON-BOK'S DEATH
Un agente del Servicio Nacional de Inteligencia (NIS) desenmascara a la secta Hwasan detrás de la muerte de Kwon Soon-Bok.
National Intelligence Service.
Servicio Nacional de Inteligencia.
A ferry.
Un ferry.
MISSING NIS AGENT CASE EXPOSES FLAWS IN THE AGENCY'S MANAGEMENT
EL CASO DEL AGENTE DESAPARECIDO DEL NIS PONE AL DESCUBIERTO LAS DEFICIENCIAS EN LA GESTIÓN DE LA AGENCIA.
Kwon Soon-bok.
Kwon Soon-bok.
YEONGSEON ISLAND
ISLA DE YEONGSEON
Yeongseon Island.
Isla Yeongseon.
Where is Jeong Ho-myeong?
¿Dónde está Jeong Ho-myeong?
YEONGSEON 5-DAY MARKET OPEN! A TRADITIONAL MARKET WITH EVERYTHING!
¡EL MERCADO DE YEONGSEON, ABIERTO DURANTE 5 DÍAS! ¡UN MERCADO TRADICIONAL CON TODO!
UNBELIEVABLE PRICES! MARKET SPECIALS AND FREEBIES!
¡PRECIOS INCREÍBLES! ¡OFERTAS ESPECIALES Y REGALOS!
MEET NEIGHBORS, ENJOY THE DAY!
¡CONOCE A TUS VECINOS, DISFRUTA DEL DÍA!
When you were found after losing your memory
Cuando te encontraron después de perder la memoria
you were wearing women's clothing, correct?
Llevabas ropa de mujer, ¿correcto?
About that clothing...
Sobre esa ropa...
have you tried wearing it since then?
¿Has intentado usarlo desde entonces?
Why would I wear women's clothing?
¿Por qué iba a usar ropa de mujer?
Instead of just rejecting the idea
En lugar de simplemente rechazar la idea
why not give it a try?
¿Por qué no intentarlo?
Your past gender identity
Tu identidad de género pasada
could be the key to unlocking your memories.
Podría ser la clave para desbloquear tus recuerdos.
The key.
La llave.
This looks awful on me.
Esto me queda fatal.
- Nam-il? - Who are you?
- ¿Nam-il? - ¿Quién eres?
- You came home? Good. - Stay away! Don't come any closer!
- ¿Llegaste a casa? Bien. - ¡Aléjate! ¡No te acerques!
What in the world are you wearing?
¿Qué demonios llevas puesto?
Well, I'm just trying to get my memory back.
Bueno, solo estoy tratando de recuperar la memoria.
No, that's enough. Don't say it.
No, ya basta. No lo digas.
I don't want to know.
No quiero saberlo.
No, it's not what you think. Just listen to me.
No, no es lo que piensas. Solo escúchame.
Don't come closer. Stay away. Please.
No te acerques. Mantente alejado. Por favor.
- Hey, Nam-il. I just... - Talk from there.
- Hola, Nam-il. Yo solo... - Habla desde ahí.
Right where you are.
Justo donde estás.
You've known me for ten years and you still don't know me?
¿Me conoces desde hace diez años y aún no me conoces?
Stop with the "uncle" this, "uncle" that.
Deja de decir "tío" esto, "tío" aquello.
Stop trying to act all friendly. It's so annoying.
Deja de intentar parecer tan amigable. Es muy molesto.
My grandpa only took you in because he has a good heart.
Mi abuelo solo te acogió porque tiene buen corazón.
But I'm not falling for it.
Pero no me lo creo.
Why should I trust some sketchy guy and call you "uncle"?
¿Por qué debería confiar en un tipo sospechoso y llamarte "tío"?
We'll talk about that later.
Hablaremos de eso más tarde.
Why aren't you in school?
¿Por qué no estás en la escuela?
Why haven't you been coming home?
¿Por qué no has vuelto a casa?
Who'd want to live in a dump like this?
¿Quién querría vivir en un tugurio como este?
If I could just hit the jackpot once
Si tan solo pudiera ganar el premio gordo una vez
I'd be out of this dump for good.
Me iría de este basurero para siempre.
Slots?
¿Tragamonedas?
Are you gambling?
¿Estás apostando?
What?
¿Qué?
Why?
¿Por qué?
Hey, Nam-il! Get out here!
¡Oye, Nam-il! ¡Sal de aquí!
Whatever. Just stay out of my business.
Como sea. No te metas en mis asuntos.
Hey, Nam-il, where are you going? We need to talk.
Oye, Nam-il, ¿adónde vas? Necesitamos hablar.
Gosh, my knee... Nam-il!
Dios mío, mi rodilla... ¡Nam-il!
Where are you going?
¿Adónde vas?
Just put some pants on.
Ponte unos pantalones.
He didn't...
Él no lo hizo...
The deed to the house...
La escritura de la casa...
Try to catch it!
¡Intenta atraparlo!
Come on, catch it!
¡Vamos, atrápalo!
Come on.
Vamos.
Seriously? Are you joking with me?
¿En serio? ¿Me estás tomando el pelo?
I don't want it anymore.
Ya no lo quiero.
I don't understand them.
No los entiendo.
Give me one.
Dame uno.
One second.
Un segundo.
Take it.
Tómalo.
Stop messing with me.
Deja de tomarme el pelo.
Come on, take it.
Vamos, tómalo.
Go on.
Seguir.
Take it!
¡Tómalo!
Here.
Aquí.
Oh, come on. Geez.
¡Ay, por favor! ¡Dios mío!
Alright.
Está bien.
What's the occasion?
¿Cuál es la ocasión?
It's not our rendezvous day.
No es el día de nuestra cita.
Rendezvous?
¿Cita?
Since when does a rendezvous require an appointment?
¿Desde cuándo una cita requiere una cita previa?
Ever since you got married, you're getting sloppier by the day.
Desde que te casaste, cada día eres más descuidado/a.
Try being on standby for ten years.
Intenta estar en espera durante diez años.
See if you can stay sharp.
Veamos si puedes mantenerte alerta.
Enough with that and get to the point. I'm busy.
Basta ya y ve al grano. Estoy ocupado.
You know Black Pearl, right?
Conoces a Perla Negra, ¿verdad?
Black Pearl?
¿Perla Negra?
Did you find her?
¿La encontraste?
We found her.
La encontramos.
She's been in a villa in Imcheon
Ella ha estado en una villa en Imcheon.
ever since that day ten years ago.
Desde aquel día hace diez años.
Why was she hiding out in South Korea?
¿Por qué se escondía en Corea del Sur?
I don't know.
No sé.
Maybe she was looking for the item, just like us.
Quizás ella también estaba buscando el artículo, igual que nosotros.
So what did you find out?
¿Y qué descubriste?
Nothing.
Nada.
She was found dead.
Fue encontrada muerta.
- How? - Officially, it's suicide.
- ¿Cómo? - Oficialmente, es suicidio.
But I suspect murder.
Pero sospecho que se trata de un asesinato.
When this video was uploaded to NewTube
Cuando este video fue subido a NewTube
I think her location was exposed.
Creo que su paradero quedó al descubierto.
It's unlikely the North is making a move now.
Es poco probable que el Norte vaya a tomar medidas ahora.
- It was Han Gyeong-wook, wasn't it? - No, we don't know yet.
- Era Han Gyeong-wook, ¿verdad? - No, aún no lo sabemos.
What do you mean, no? You think Han Gyeong-wook is forgetful?
¿Qué quieres decir con que no? ¿ Crees que Han Gyeong-wook es olvidadizo?
We can't just sit around and do nothing.
No podemos quedarnos de brazos cruzados sin hacer nada.
Shouldn't we be making a move now too?
¿No deberíamos nosotros también tomar medidas ahora?
No. It's too soon.
No. Es demasiado pronto.
A prosecutor has started sniffing around this case.
Un fiscal ha comenzado a indagar en este caso.
I'm keeping an eye on her, so just wait a little longer.
La estoy vigilando, así que espera un poco más.
- Seong-won. - Listen.
- Seong-won. - Escucha.
Don't you know how high up Han Gyeong-wook is going to get?
¿No te das cuenta de lo alto que va a llegar Han Gyeong-wook?
If we act rashly and expose our location
Si actuamos precipitadamente y exponemos nuestra ubicación
then it's really over for us. You get me?
Entonces, para nosotros, todo habrá terminado. ¿Me entiendes?
So we should just keep sitting on our hands?
¿Entonces debemos quedarnos de brazos cruzados?
Doesn't this frustrate you at all?
¿Esto no te frustra en absoluto?
Then go find the location of Bulgae and the item.
Luego ve a buscar la ubicación de Bulgae y el objeto.
I've told you over and over.
Te lo he dicho una y otra vez.
If they were on Yeongseon Island, I would've found them by now.
Si estuvieran en la isla de Yeongseon, ya los habría encontrado.
The receiver was broken
El receptor estaba roto.
and Bulgae must have drowned.
y Bulgae debió de haberse ahogado.
Hey, Ho-myeong.
Hola, Ho-myeong.
Let's just do something before it's too late, okay?
Hagamos algo antes de que sea demasiado tarde, ¿de acuerdo?
I...
I...
Recently, I...
Recientemente, yo...
was diagnosed with male menopause.
Le diagnosticaron andropausia.
So you're saying...
Entonces, ¿estás diciendo...?
all these flare-ups...
Todos estos brotes...
and whining are symptoms of menopause?
¿Los gemidos y las quejas son síntomas de la menopausia?
I don't know.
No sé.
Sometimes I feel completely drained, and other times I just get anxious.
A veces me siento completamente agotada, y otras veces simplemente me pongo ansiosa.
The doctor prescribed some hormone medication
El médico me recetó un medicamento hormonal.
but it doesn't seem to be helping much.
pero no parece estar ayudando mucho.
Look.
Mirar.
We're running out of time.
Se nos acaba el tiempo.
If I keep going like this, I feel like...
Si sigo así, siento que...
I won't be able to get anything done.
No podré hacer nada.
PICK UP JI-WOO FROM KINDERGARTEN
RECOGE A JI-WOO DEL JARDÍN DE INFANTES
Do you have to go pick him up?
¿Tienes que ir a buscarlo?
Then go.
Entonces vete.
Go on. I'll give you a call.
Adelante. Te llamaré.
YEONGSEON HAENGBOK KINDERGARTEN
JARDÍN DE INFANTES YEONGSEON HAENGBOK
One by one. Let's get on on at a time.
Uno por uno. Sigamos adelante de uno en uno.
Ji-woo.
Ji-woo.
Hey, Dad.
Hola, papá.
Should we send you to an academy too, Ji-woo?
¿Deberíamos enviarte a una academia también, Ji-woo?
No.
No.
If I go to an academy
Si voy a una academia
you'd have to sell a hundred bowls of jajangmyeon.
Tendrías que vender cien tazones de jajangmyeon.
Hey, don't worry about that. Dad can sell a hundred bowls.
Oye, no te preocupes por eso. Papá puede vender cien tazones.
But that's hard on you.
Pero eso es duro para ti.
It's okay.
Está bien.
Dad.
Papá.
Do you...
Tú...
want this?
¿Quieres esto?
Oh, isn't this your favorite
Oh, ¿no es este tu favorito?
Masked Racer?
¿Corredor enmascarado?
Yeah. When you wear it
Sí. Cuando lo usas
you get super strong.
Te vuelves súper fuerte.
This is to cheer you up.
Esto es para animarte.
Let's go.
Vamos.
Wel...
Bien...
...come.
...venir.
The usual, right?
Lo de siempre, ¿verdad?
- Dad. - Yeah?
- Papá. - ¿Sí?
He's here. The "Oldboy."
Está aquí. El "viejo".
You mean the fried dumpling guy?
¿Te refieres al tipo de las empanadillas fritas?
I haven't seen him in a while.
Hace tiempo que no lo veo.
Welcome.
Bienvenido.
We need to talk.
Tenemos que hablar.
What is it?
¿Qué es?
About Ji-woo.
Acerca de Ji-woo.
Let's enroll him here.
Vamos a inscribirlo aquí.
ANDREW ENGLISH
ANDRÉS INGLÉS
WHAT MAKES ANDREW ENGLISH CLASSES SPECIAL
¿QUÉ HACE ESPECIALES LAS CLASES DE INGLÉS DE ANDREW?
Oh, forget it.
Oh, olvídalo.
We don't have the money for an academy already.
No tenemos dinero para una academia.
We can send him when he's older.
Podemos enviarlo cuando sea mayor.
Hey, Kwon O-ran.
Hola, Kwon O-ran.
Can't we do this one thing for him?
¿No podemos hacer esto por él?
All of Ji-woo's friends go here.
Todos los amigos de Ji-woo van aquí.
Of course I want to.
Por supuesto que quiero.
But can you afford it?
¿Pero te lo puedes permitir?
You can't even increase our sales. Don't be ridiculous.
Ni siquiera puedes aumentar nuestras ventas. ¡No seas ridículo!
Thank you for calling Oran Chinese Restaurant.
Gracias por llamar al restaurante chino Oran.
Sorry?
¿Lo siento?
I understand. Got it.
Lo entiendo. Entendido.
- A delivery? To where? - Heaven Capital.
- ¿Una entrega? ¿Adónde? - Capital Celestial.
- Heaven Capital?
- Capital del Cielo. - ¿Capital del Cielo?
I told you not to take their orders!
¡Te dije que no aceptaras sus órdenes!
Why not? We need to increase sales, don't we?
¿Por qué no? Necesitamos aumentar las ventas, ¿no?
I'll just collect all the money they owe us.
Voy a cobrar todo el dinero que nos deben.
Come on, how will you collect from them?
Vamos, ¿cómo les vas a cobrar?
You go then.
Entonces ve tú.
- Yes, you go. - No way. I'm not going.
—Sí, ve. —De ninguna manera. No voy a ir.
Why not? You go.
¿Por qué no? Ve tú.
Why are you asking me? Just send Ho-myeong.
¿Por qué me preguntas a mí? Simplemente envía a Ho-myeong.
Come on, you can go.
Vamos, puedes irte.
I said I don't want to. Why do you keep trying to make me?
Dije que no quiero. ¿Por qué sigues intentando obligarme?
- You said you could! - I said, I'll go!
- ¡Dijiste que podías! - ¡Dije que iré!
I'm telling you.
Te lo digo.
I'll collect everything they owe.
Cobraré todo lo que me deben.
Just watch and see
Solo mira y verás
if I can do it or not.
si puedo hacerlo o no.
You just watch.
Tú solo mira.
Those eyes...
Esos ojos...
Those aren't the eyes of the cook I've been seeing.
Esos no son los ojos del cocinero que he estado viendo.
They're the eyes I saw on that ferry ten years ago.
Son los mismos ojos que vi en aquel ferry hace diez años.
The eyes of a National Intelligence Service agent.
Los ojos de un agente del Servicio Nacional de Inteligencia.
Welcome.
Bienvenido.
- Welcome. - Oh, that's all right.
- Bienvenido. - Oh, está bien.
Seriously.
En serio.
Oh?
¿Oh?
Where are the house deeds?
¿Dónde están las escrituras de la casa?
The deeds?
¿Los hechos?
- What about them? - Don't you know what that house is?
- ¿Y ellos? - ¿No sabes qué es esa casa?
Grandpa built that house himself.
El abuelo construyó esa casa él mismo.
So what if he did?
¿Y qué si lo hizo?
The support beams are rotten and it could collapse any day now.
Las vigas de soporte están podridas y podría derrumbarse en cualquier momento.
Better to put it to good use before it falls apart.
Es mejor darle un buen uso antes de que se desmorone.
Don't tell me...
No me digas...
I thought of it as a gift from Grandpa in heaven...
Lo consideré un regalo del abuelo que está en el cielo...
and cashed it in right away. What?
y lo cobró inmediatamente. ¿Qué?
That's a lie.
Eso es mentira.
- You're lying. - Oh, come on.
- Estás mintiendo. - Oh, vamos.
You'll jinx it.
Lo vas a gafar.
If this pays off, we'll make a hundred times our money.
Si esto da resultado, ganaremos cien veces nuestra inversión.
When it does
Cuando sucede
I'll buy you a kick-ass new apartment
Te compraré un apartamento nuevo y genial.
so just sit back and watch, okay?
Así que siéntate y mira, ¿de acuerdo?
You need to snap out of it.
Tienes que reaccionar.
HEAVEN CAPITAL
CAPITAL CELESTIAL
You sold it to them, didn't you?
Se lo vendiste, ¿verdad?
I'm going to get it back.
Voy a recuperarlo.
You wait here.
Espera aquí.
They'll kill you if you go there.
Te matarán si vas allí.
Unbelievable.
Increíble.
Good luck.
Buena suerte.
Yes, come on in.
Sí, pase.
All right, you can go now. Win big.
Muy bien, ya puedes irte. ¡Gana mucho!
How can I help you?
¿Le puedo ayudar en algo?
My nephew used the house deed
Mi sobrino usó la escritura de la casa
to borrow some money.
pedir dinero prestado.
I'll pay back the loan
Yo devolveré el préstamo.
but you cannot sell that house.
pero no puedes vender esa casa.
- You're here for the deed. - Yes.
- Estás aquí para el acto. - Sí.
- Have a seat. - Oh, dear.
- Toma asiento. - Oh, cielos.
What about the interest?
¿Y los intereses?
He said he borrowed it just now.
Dijo que lo acababa de tomar prestado.
Just now? How long ago?
¿Ahora mismo? ¿Hace cuánto tiempo?
An hour, maybe two.
Una hora, tal vez dos.
One or two hours. In that case
Una o dos horas. En ese caso
for one hour, that's 3.6 million won
Por una hora, eso son 3,6 millones de wones.
and for two hours, it's 7.2 million.
y durante dos horas, son 7,2 millones.
He just borrowed it. How can it already be 7.2 million?
Lo acaba de pedir prestado. ¿Cómo es posible que ya sean 7,2 millones?
Look, if you borrow money, you have to pay the interest.
Mira, si pides dinero prestado, tienes que pagar los intereses.
What you're doing is completely illegal!
¡Lo que estás haciendo es completamente ilegal!
Damn it. Why bring up "illegal" in here, huh?
Maldita sea. ¿Por qué mencionar "ilegal" aquí, eh?
Give it to me. I need to leave with that deed.
Dámelo. Necesito irme con ese documento.
Why so many pains in the ass these days, huh?
¿Por qué hay tantos fastidios últimamente , eh?
Hey, you. Get up. You hear me?
Oye tú. Levántate. ¿Me oyes?
Mister.
Señor.
If you borrowed money
Si pediste dinero prestado
you pay
tú pagas
the interest. Got it?
el interés. ¿Entendido?
I just want the deed.
Solo quiero la escritura.
This little...
Este pequeño...
- Shut down the casinos! - Shut them down!
¡Cierren los casinos! ¡Ciérrenlos!
A casino in pristine Yeongseon Island? It's unacceptable!
¿Un casino en la prístina isla de Yeongseon? ¡Es inaceptable!
ORAN CHINESE RESTAURANT
RESTAURANTE CHINO ORAN
What... Is he dead?
¿Qué...? ¿Está muerto?
Hey, get him out.
Oye, sácalo de aquí.
Hey, mister.
Hola, señor.
Go sleep it off at home.
Vete a dormir a casa para recuperarte.
Never fall back! A Republic warrior is never weak!
¡Nunca retrocedas! ¡ Un guerrero de la República jamás es débil!
That's right! Rise up and destroy our enemies!
¡Eso es! ¡ Levántense y destruyan a nuestros enemigos!
The enemies of the Republic...
Los enemigos de la República...
- will be annihilated! - Come on, get up.
- ¡Será aniquilado! - Vamos, levántate.
Come on, get up.
Vamos, levántate.
I said go sleep it off at home.
Le dije que fuera a dormir a casa para que se le pasara.
What's wrong with his eyes?
¿Qué le pasa en los ojos?
What the hell?
¿Qué demonios?
- What the hell? - Who is this bastard?
- ¿Qué demonios? - ¿Quién es este bastardo?
I finally found him.
Finalmente lo encontré.
Bulgae.
Bulgae.
SPECIAL THANKS TO KIM SANG-KYUNG, KWON YUL, AHN NAE-SANG, PARK JI-HWAN
AGRADECIMIENTOS ESPECIALES A KIM SANG-KYUNG, KWON YUL, AHN NAE-SANG Y PARK JI-HWAN
KIM JAE-HWA, KO KYU-PHIL, AND HAN EUN-SEONG FOR THEIR SPECIAL APPEARANCES.
Agradecemos a Kim Jae-hwa, Ko Kyu-phil y Han Eun-seong por sus apariciones especiales.
FIFTIES PROFESSIONALS
PROFESIONALES DE LOS AÑOS CINCUENTA
He's made his move.
Él ya hizo su jugada.
The guy we've been watching for ten years.
El tipo al que hemos estado observando durante diez años.
She was no ordinary civilian.
Ella no era una civil cualquiera.
A 007 agent.
Un agente 007.
I made sure she won't go
Me aseguré de que ella no se fuera
near the case again.
cerca del caso otra vez.
It's on the house for our regulars.
Es cortesía de la casa para nuestros clientes habituales.
Are you crazy?
¿Estás loco?
Did I go out and mess around like you did?
¿Salí a divertirme como tú?
You started this whole mess over an island?
¿Empezaste todo este lío por una isla?
I have a favor to ask.
Tengo un favor que pedirte.
If we say Seong-won is dead, the man Jeong Ho-myeong adores
Si decimos que Seong-won está muerto, el hombre que Jeong Ho-myeong adora
he'll show up at the funeral no matter what.
Asistirá al funeral pase lo que pase.
Boss!
¡Jefe!
Now I'm sure of it.
Ahora estoy seguro de ello.